سلام دوستان!
در این ویدیو می‌خواهیم درباره استایل‌ها یاد بگیریم.
استایل‌ها به ما کمک می‌کنند که این استایل‌ها را به عناصر مختلف اعمال کنیم و آن‌ها را از این پنل خیلی خوب تغییر دهیم.
وقتی استایل‌ها را تغییر می‌دهیم، همه جا که اعمال شده‌اند به‌روز خواهند شد.
برای مثال، اگر رنگ اصلی ما همه جا صورتی بود، می‌توانیم آن را به هر رنگی که بخواهیم تغییر دهیم.
این چیزی است که قرار است درباره آن صحبت کنیم.
بیا نگاه کنیم.
بالاخره به استایل‌ها رسیدیم.
آن‌ها چی هستند؟
بیایید جداگانه آزمایش کنیم.
بگذارید بگویم شما در حال ایجاد برخی عناصر در طرح خود هستید.
بگذارید اینطور باشد.
من نمی‌دانم، فقط چند مربع پایه.
شما این مربع‌ها را به یک رنگ خاص رنگ‌آمیزی می‌کنید.
بگذارید مثلاً چیزی شبیه این باشد.
شما همه این کارها را به صورت دستی انجام می‌دهید.
برای مثال، به هر مربع یک فیلد اضافه می‌کنید، کد رنگ را کپی و در آن می‌چسبانید، درست همان‌طور که قبلاً انجام دادیم.
قبل از این.
برای مثال، ما این رنگ را به صورت دستی در اینجا، اینجا و در این اعداد قرار دادیم.
همه این‌ها فقط رنگ‌های جداگانه هستند.
اما اگر مشتری ما به ما بیاید و بگوید، دیما، لطفاً آیا می‌توانی این صورتی زشت را به این سبز زیبا تغییر دهی؟
چه کاری باید انجام دهیم؟
باید کد این رنگ سبز را برداریم.
هر عنصر را انتخاب کنیم، به حالت ویرایش آن برویم و رنگ جدید را درست همان‌طور که اینجا دیدیم، جایگزین کنیم.
حالا تصور کنید در وب‌سایت شما هزاران عنصر وجود دارد.
آنگاه کار، به تعبیر مودبانه، غیرممکن خواهد بود.
پس چه کاری باید انجام دهیم تا این مشکل را حل کنیم؟
باید از استایل‌ها استفاده کنیم.
فیگما به ما امکان می‌دهد تا خواص خاص عناصر مختلف را ذخیره کنیم و سپس آن خواص را مجدداً استفاده کنیم.
بیایید با رنگ‌ها شروع کنیم.
برای مثال، می‌خواهیم این رنگ را به عنوان یک استایل ذخیره کنیم.
برای این کار، باید آن را ایجاد کنیم.
روی این آیکون کوچک اینجا کلیک کنید و سپس روی دکمه پلاس کلیک کنید.
پنجره‌ای برای ایجاد استایل ظاهر خواهد شد که از شما خواسته می‌شود نامی برای آن بگذارید.
برای مثال، بگذارید آن را رنگ اصلی بنامیم.
بگذاریم این‌گونه بماند و سپس روی دکمه ایجاد استایل کلیک می‌کنیم.
ببینید، فیلد ما تبدیل به این برچسب متنی رنگ اصلی شده است، دقیقاً همان‌طور که نام‌گذاری کردیم.
اکنون ما نمی‌توانیم مستقیماً مانند قبل وارد آن شویم و ویرایش کنیم.
برای مثال، قبل می‌توانستیم آن را مانند این ویرایش کنیم و این‌گونه تغییر می‌کرد.
اما اکنون ما یک استایل خاص را روی پر ریختیم، همان استایلی که همکاری با هم ایجاد کردیم.
اکنون می‌توانیم این استایل را به هر عنصری اعمال کنیم تنها با کلیک روی این چهار دایره کوچک دوباره و انتخاب استایل مورد نظر از لیست خودمان.
اینجا و اینجا.
حالا این عناصر استایل روی آن‌ها اعمال شده است.
پس اگر مشتری از ما بخواهد رنگ همه عناصر را تغییر دهیم، برای مثال سبز را به رنگی دیگر تغییر دهیم، فقط روی خود استایل کلیک می‌کنیم، روی این لغزنده‌ها کلیک می‌کنیم و رنگ را در اینجا تغییر می‌دهیم.
همچنین می‌توانیم نام آن را بلافاصله تغییر دهیم.
برای مثال، اگر اینجا سبز نامیده شده بود، می‌توانیم آن را به نام رنگ جدید تغییر دهیم.
پالت را به همان روش باز می‌کنیم و رنگ دیگری را انتخاب می‌کنیم و ببینید در همه جای طرح که این استایل روی آن اعمال شده است، رنگ همه جا تغییر می‌کند.
پس می‌توان گفت ما در حال تغییر یک نوع متغیر هستیم که رنگ را در همه جا که استفاده می‌شود به‌روز می‌کند.
راحت نیست؟ فکر می‌کنم بله.
می‌توانیم همین کار را با سایر استایل‌ها هم انجام دهیم.
برای مثال با متن‌ها، اینجا هم همینطور است.
من همینطور فکر می‌کنم.
ما سربرگ‌ها، متن معمولی، سربرگ‌های کوچک و سربرگ‌های بزرگ داریم.
همه این‌ها تا حدی در وب‌سایت‌های بزرگ تکرار می‌شوند.
این تکرار ده‌ها بار در وب‌سایت‌های بزرگ خواهد شد.
و البته وقتی ما تصمیم می‌گیریم حتی بدون مشتری، برای مثال این متن برای وب‌سایت ما بسیار کوچک است، یا اینکه عدد 18 بزرگ یا کوچک است و می‌خواهیم آن را به 16 پیکسل تغییر دهیم.
باید دوباره به هر عنصر متنی برویم و آن عدد را به 16 تغییر دهیم یا هر خاصیت دیگری را تغییر دهیم.
برای مثال فاصله بین خطوط، وزن فونت یا حتی خود فونت را.
باید همه این خواص را به صورت دستی تغییر دهیم، اما در عوض می‌توانیم استایل‌ها را نیز ایجاد کنیم، این بار فقط برای متن.
برای مثال، ما سربرگی مانند این داریم.
بزرگ‌ترین آن در اینجا خواص آن است.
به نظر می‌رسد درست تنظیم شده باشند.
بیایید مقادیر کسری را مانند این حذف کنیم.
و به همان روش می‌توانیم استایلی ایجاد کنیم با کلیک روی این دکمه در اینجا و سپس کلیک روی علامت پلاس.
همه چیز یکسان است.
به آن نامی می‌دهیم به سادگی این H1 است.
معمولاً سربرگ‌ها به صورت h، one، two، three و به همین ترتیب تا شش برچسب‌گذاری می‌شوند.
ایجاد استایل.
و تمام.
دوباره چیزی تغییر کرده است.
و اکنون در هر جایی که این استایل را اعمال می‌کنیم فقط روی دایره‌ها کلیک می‌کنیم، در اینجا کلیک می‌کنیم و همه چیز به این قالب دقیق تبدیل می‌شود.
بعدها وقتی بخواهیم خواص این استایل را تغییر دهیم، همین کار را انجام می‌دهیم.
در اینجا کلیک می‌کنیم و چیزی را اصلاح می‌کنیم.
برای مثال، ممکن است بخواهیم آن را نازک کنیم و همه جا.
کجا که این استایل روی متن اعمال شده است.
همه چیز به همان روش تغییر خواهد کرد.
و این دقیقاً کاری است که باید قبل از ادامه انجام دهیم.
باید استایل‌های خاص برای عناصر مختلف ایجاد کنیم.
خوب، اول از همه باید استایل‌هایی برای رنگ ایجاد کنیم.
بیایید آن را انجام دهیم.
و در همان حال، بیایید ببینیم چطور می‌توانیم زیرپوشه‌هایی درون این استایل‌ها ایجاد کنیم.
برای مثال ما رنگ صورتی خود را این رنگ اصلی داریم.
روی اینجا کلیک کنید.
روی علامت پلاس کلیک کنید.
و در اینجا نام زیر مجموعه‌ای را برای مثال رنگ‌ها ایجاد خواهیم کرد.
فقط مثل این یک خط تیره قرار می‌دهیم.
و سپس نام رنگ اصلی را خواهیم نوشت.
Enter را فشار دهید.
و ببینید یک گروه مانند این می‌گیریم.
هر چیزی قبل از خط تیره.
در این مورد کلمه رنگ‌ها یک نوع سرصفحه در اینجا ایجاد می‌کند.
بعضی اوقات فقط راحت‌تر است که استایل‌های مختلف را به این روش گروه‌بندی کنیم برای مثال.
اکنون می‌توانیم یک گرادیان را نیز به پوشه رنگ‌ها اضافه کنیم.
آن نیز یک استایل جداگانه است.
می‌توانیم آن را به همان روش با استفاده از علامت پلاس اضافه کنیم.
باید دقیقاً همان‌طور که نوشتیم رنگ‌ها را بنویسیم بدون هیچ اشتباهی، به طوری که این استایل در آن پوشه خاص به پایان برسد.
و برای مثال، در این مورد خاص به گرادینت اصلی اصلی نگاه می‌کنیم که
خیلی مهم است.
و بله، درست به آن پوشه می‌رود.
در حالی که این استایل رنگ برای مثال، که بدون هیچ خط تیره ایجاد کردیم، اینجا است.
فقط خارج از هر پوشه قرار دارد، که هم خوب است.
لازم نیست این پوشه‌ها را ایجاد کنید.
ببینیم چطور می‌توان استایل‌ها را به همان روش حذف کرد.
به خود استایل‌ها برویم.
روی راست کلیک کنید و ساده‌گونه گزینه حذف استایل را انتخاب کنید.
انجام شد.
می‌توانیم مربع‌های آزمایشی را حذف کنیم.
اکنون بیایید تمام استایل‌های باقی‌مانده را اضافه کنیم.
ما قبلاً H1 را ایجاد کردیم.
دیگر اینجا چه داریم؟
برای مثال بیایید این یکی را در اینجا 18 پیکسل برداریم.
در اینجا 16 پیکسل داریم، اما در حال حاضر بولد است.
در اینجا مدیوم داریم.
بیایید کمی استایل‌ها را اصلاح کنیم.
شاید این یکی را دو مدیوم کنیم.
پس چیزی خیلی برجسته نیست.
در اینجا 16 است.
در اینجا 18 است.
می‌توانیم این را هم 116 قرار دهیم.
پس موارد خیلی ناهمگون نیستند تا ما یک استایل همگون داشته باشیم.
16 بولد.
بیایید مدیوم را امتحان کنیم.
مدیوم.
به نظر خوب می‌رسد.
متن اینجا 16 است.
اینجا 16 است.
و اینجا 20 است، یک سر تیتر.
باشه.
اینجا 20 است.
و اینجا 16 است.
بیایید همچنین تلاش کنیم این را 116 هم کنیم.
شما نباید از تعداد زیادی تنوع متن استفاده کنید.
20 اینجا، 16 آنجا.
یک وزن قلم در یک جا، دیگری در جای دیگر.
کمینه‌گرایی.
بیایید اینجا هم نگاهی بیندازیم.
بیایید آن را به 16 تغییر دهیم.
و بیایید همه اینها را نسبت به این عنصر تراز کنیم.
بیایید چیدمان after خود را به خاطر بیاوریم که به ما در انجام این کار کمک می‌کند تا همه چیز وسط باشد.
باشه.
در هر صورت، در نهایت، اگر چیزی را دوست نداشتیم، همیشه می‌توانیم این استایل‌ها را تغییر دهیم.
بیایید برای حال حاضر استایل را ایجاد کنیم.
بیایید فاصله خطی آن را به 150٪ تغییر دهیم.
بطوریکه، کمی بعد در این دوره من توضیح خواهم داد که چرا ما از این اعداد خاص استفاده می‌کنیم.
بیایید یک استایل جدید ایجاد کنیم.
این خواهد بود، بگذارید بگوییم که این استایل شش ساله ما برای حال حاضر خواهد بود.
چیزی شبیه به این.
بیایید بلافاصله این استایل را در همه جایی که نیاز است اعمال کنیم.
بیایید این عناصر را انتخاب کنیم، اینجا کلیک کنیم و استایل خود را انتخاب کنیم.
بعد ما این استایل را اینجا داریم.
در اصل، این هم 16 پیکسل است، پس بیایید آن را هم به 150 تنظیم کنیم.
اما اینجا حروف بزرگ داریم.
پس بیایید یک استایل جدید اضافه کنیم، برای مثال h h6 caption.
چیزی شبیه به این، فقط برای مشخص کردن اینکه این یک سر تیتر با همین اندازه است، اما همه حروف بزرگ هستند.
حروف بزرگ.
و بیایید نهایتاً از این مقادیر کسری خلاص شویم.
من نمی‌دانم از کجا آمده‌اند.
150٪.
باشه.
اینجا متن داریم.
بیایید آن را بدنه بنامیم.
16 پیکسل.
معمولی.
فقط بدنه.
بیایید بلافاصله آن را در همه جایی که نیاز است اعمال کنیم.
بدنه.
و توجه داشته باشید که استایل متن خود رنگ را تحت تأثیر قرار نمی‌دهد، یعنی تمام این خصوصیات جدا هستند.
پس برای مثال، ما می‌توانیم رنگ اصلی متن را جدا تنظیم کنیم، اما استایل خود در تایپوگرافی حفظ خواهد شد.
باشه.
اینجا هم سر تیتر داریم.
بیایید از آنها یک استایل ایجاد کنیم.
این برای حال حاضر 20 پیکسل است.
بیایید آن را H5 بنامیم.
به دلیلی من اینجا یک علامت پلاس خاکستری دارم.
عجیب است.
ظاهراً به این دلیل است که چیزی اینجا آشفته است، مخصوصاً با فاصله خطی، پس نمی‌تواند این خصوصیت را تشخیص دهد.
تشخیص این خصوصیت.
و بله، اکنون علامت پلاس ظاهر شده.
H5 واضحاً یک سر تیتر بزرگتر از H6 است.
پس ما با h5 خواهیم رفت.
بیایید این استایل را اینجا هم اعمال کنیم، h5.
اینجا حروف تزئینی داریم، اما به طور کلی بیایید یک نوع استایل برای آنها هم ایجاد کنیم.
من واقعاً فکر می‌کنم که این چیزی شبیه H است.
بیایید آن را با دقت به H2 برای حال حاضر تنظیم کنیم.
اما من کاملاً در مورد آن تنظیم خاص مطمئن نیستم.
باشه، ما موفق به اعمال آن در اینجا شده‌ایم، و درست اینجا اکنون H2 داریم.
بله.
بطوریکه، در اینجا واقعاً H2 است.
سپس می‌توانیم به ایجاد یک استایل جدید ادامه دهیم.
ما h2، h1 و همچنین متن بدنه داریم.
اینجا در حال حاضر 18 پیکسل داریم.
پس بیایید آن را هم به 16 پیکسل تغییر دهیم.
و بیایید این بخش خاص را کمی اصلاح کنیم.
ما این استایل را در اینجا هم به این عنصر خاص اعمال خواهیم کرد.
این اما نه بدنه است.
در واقع H6 است.
بله درست است.
بیایید همه چیز را به خوبی تراز کنیم.
ما استایل را در اینجا، اینجا و اینجا اضافه کردیم.
اینجا ما موفق به اضافه کردن استایل H6 به این مستند شده‌ایم.
اینجا h6 داریم، پس به نظر می‌رسد همه چیز خوب باشد.
حالا، وقتی هیچ چیز انتخاب نشده باشد، یعنی وقتی ما خارج از فریم کلیک کرده‌ایم، می‌توانیم تمام استایل‌هایمان را ببینیم.
و در اصل حتی علامت‌های پلاس جداگانه‌ای هم اینجا وجود دارد که به ما اجازه می‌دهند چیزی اضافه کنیم.
ما تازه متنی را به عنوان متن ساده در اینجا ایجاد کردیم.
دو در اصل ما می‌توانستیم گروه‌هایی ایجاد کنیم، یعنی برای مثال یک نوع استایل ایجاد کنیم.
روی Create Style کلیک کنید و یک گروه برای مثال P1، GC، چیزی شبیه به این ایجاد کنید، و سپس اسلش H1
و ما چیزی شبیه به این خواهیم داشت، یک سر تیتر مثل این، فقط یک زیرگروه.
اما در اینجا ما همه چیز را مثل این، همگی در یک مکان، ایجاد کردیم.
بیایید این تنظیم را حذف کنیم.
استایل را حذف کنید و این تنظیم را هم.
و حالا در هر لحظه، می‌توانیم هر استایلی را در سایت خود بدون انتخاب چیزی تغییر دهیم.
بیایید آخرین کاری را انجام دهیم.
کمی مرتبش کنیم.
برای مثال، بیایید H2 را اینجا منتقل کنیم، H2.
بله ما دو تا H2 در اینجا به دست آوردیم.
بله ما می‌توانیم بلافاصله آن را بررسی کنیم.
بدنه را به پایین منتقل کنید، h5 اینجا، h6.
و بیایید چیزها را تنظیم کنیم.
این H2 خواهد بود و این H3 خواهد بود.
برای حال حاضر بیایید برای مثال اینطور انجامش دهیم.
در هر صورت، از همان ابتدا استایل‌ها را ایجاد کنید.
ویرایش سایت شما را در آینده بسیار آسان‌تر خواهد کرد.
بطوریکه، ما همچنین می‌توانیم یک استایل پس‌زمینه را هم اضافه کنیم.
روی علامت پلاس کلیک کنید.
بیایید آن را پس‌زمینه بنامیم.
این نام استاندارد است.
و بیایید آن را انتخاب کنیم.
بیایید به پیش برویم.